この...腰抜け共め
你们...这群懦夫
いいから黙って 全部オレに投資しろ
都给我闭嘴 全部押在我身上吧
今 お前に必要なのは
现在 你需要的
言葉による「教育」ではなく
不是「教育」
「教訓」だ
而是「教训」
結論は出た
有结论了
エレンは調査兵団預かりとなり
艾连被交给调查军团
壁外調査に備えることとなった
开始为墙外调查做准备
Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
战友啊 胜利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
这是最初的荣光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的战友! 为了下一场战斗
Den nachsten Kampf!
让我们共庆凯旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能让人评说 吾等之死 轻于鸿毛
最後の一矢になるまで...
直到成为最后的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敌人 由我們铲除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敌人 由我們击溃
両手にはGloria 唄うのはSieg
双手持「利刃」 高声唱「凯歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背负「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
紧握决意抵在左胸
斬り裂くのはLinie der Torheit」
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔于苍穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
特别作战班
—反击前夜②—
托洛斯特区
旧調査兵団本部
原调查军团本部
古城を改装した施設ってだけあって
因为是由古老的城堡改装而成的设施
趣とやらだけは一人前だが
只有情调格外出众
こんなに壁と川から離れた所にある本部なんてな
离城墙和河流这么远的地方的本部
調査兵団には無用の長物だった
对调查军团只是无用之物罢了
まだ志だけは高かった結成当初の話だ
都是军团刚成立 大家志存高远的时候的事了
しかし このでかいお飾りが
可是 这个巨大的摆设
お前を囲っておくには最適な物件になるとはな
没想到竟然成了最适合关押你的地方
調子に乗るなよ 新兵
少得意忘形 新兵
はい
什么
巨人だかなんだか知らんが
我不管你是巨人还是什么
お前のような小便臭いガキにリヴァイ兵長が付きっきりになるなど...
乳臭未干的小子居然还劳烦里维兵长的大驾...
乗馬中にペラペラ喋ってれば舌も噛むよ
骑马时喋喋不休的话当然会咬到舌头啦
最初が肝心だ あの新兵 ビビっていやがったぜ
开头很关键的 看那个新兵 吓得不行哦
オルオがあんまり間抜けだからびっくりしたんだと思うよ
我觉得那是因为欧鲁你太蠢了所以吓着他了
なんにせよ オレの思惑通りだな
反正 和我预料中的一样
ねぇ 昔はそんな喋り方じゃなかったよね
我说 你以前说话不是这种口吻吧
もし それが仮にもし リヴァイ兵長の真似してるつもりなら
如果...我是说如果 你是在模仿里维兵长的话
本当に やめてくれない
我拜托你了 还是算了吧
いや 全く共通点とかは感じられないけど
根本感觉不到共同点好么
オレを束縛するつもりか ペトラ
你是想管束我吗 佩托拉
オレの女房を気取るにはまだ必要な手順をこなしてないぜ
你想以我老婆自居还没经过必要的程序呢
舌を噛み切って死ねばよかったのに
你真不如咬舌送命算了
巨人の討伐数とかもペラペラ自慢して
连讨伐巨人的数目都自夸个不停
安心しろ お前らの自慢もついでにしといてやったからな
放心吧 我连着你们的份也顺带夸进去了
あの人たちが 調査兵団特別作戦班
那些人就是 调查军团特别作战班
通称「リヴァイ班」
通称「里维班」
全くみっともない
真不像话
ペトラ・ラル 巨人討伐数10体 討伐補佐数48体
佩托拉·拉尔 巨人讨伐数10个 辅助讨伐数48个
オルオ・ボザド 討伐39体 討伐補佐9体
欧鲁·波札德 讨伐39个 辅助讨伐9个
紛れもない精鋭だ
都是不容置疑的精锐
エルド・ジン 討伐14体 討伐補佐32体
艾鲁多·琴 讨伐14个 辅助讨伐32个
グンタ・シュルツ 討伐7体 討伐補佐40体
君达·修兹 讨伐7个 辅助讨伐40个
みんなリヴァイ兵長に指名された 調査兵団きっての精鋭
这些人都是被里维兵长提名的 调查军团首屈一指的精锐
そして オレが暴走したときは
并且 当我暴走的时候
この人たちに殺されることになる
将会被这些人杀掉
雑草だらけだな
到处是杂草呢
ひでぇ荒れ方だ
真荒芜啊
久しく使われてなかったからな
因为很久没使用过了嘛
中も埃だらけだろう
里面也积满了灰尘吧
それは 重大な問題だ
这是个 严重的问题
早急に取り掛かるぞ
给我火速着手解决
上の階の清掃 完了しました
上面的楼层 已清扫完毕
オレはこの施設のどこで寝るべきでしょうか
请问我应该睡在这栋楼的什么地方
お前の部屋は地下室だ
你的房间是地下室
また地下室ですか
又是...地下室吗
当然だ
当然了
お前は自分自身を掌握できてない
你还无法完全控制自己
寝ぼけて巨人になったとして そこが地下ならその場で拘束できる
要是你睡糊涂了变成巨人 如果是在地下的话就能当场束缚住你
これは お前の身柄を手にする際提示された条件の一つ
这是 接管你时被提出的条件之一
守るべきルールだ
是需要遵守的规定
部屋を見てくる エレン お前はここをやれ
我去看你打扫过的房间 艾连 你把这里扫了
はい
是
失望したって顔だね エレン
你一脸失望啊 艾连
はい
什么
あっ エレンって呼ばせてもらうよ
啊 我就叫你艾连了哦
リヴァイ兵長に習ってね
跟里维兵长一样
ここでは兵長がルールだから
因为在这里兵长就是规则
はい それは構いませんが オレ今失望って顔してましたか
是 那没关系 我刚才露出了失望的表情吗
珍しい反応じゃないよ
这反应算不上稀奇
世間の言うような完全無欠の英雄には見えないでしょう
他并不像人们所说得完美无缺的英雄 对吧
現物のリヴァイ兵長は
真正的里维兵长
思いのほか小柄だし
出乎意料的小个子
神経質で粗暴で近寄りがたい
既神经质又粗暴 让人难以接近
いえ オレが意外だと思ったのは
不 我觉得意外的是
上の取り決めに対する従順な姿勢です
他对上面的决定的顺从态度
強力な実力者だから 序列や型にははまらないような人だと思った
因为他实力强大 所以你以为他是那种不为地位和形式束缚的人吗
はい
是的
誰の指図も意に介さない人だと
我以为他是无论谁的指示都不会在乎的人
私も詳しくは知らないけど
详细的我也不清楚
以前はそのイメージに近い人だったのかもね
不过这也许很接近他以前的形象
リヴァイ兵長は調査兵団に入る前
据说里维兵长进入调查军团以前
都の地下街で有名なゴロツキだったって
是都城地下街有名的混混
そんな人が なぜ
那样的人 为什么...
さあね 何があったのか知らないけど
谁知道呢 虽然不知道发生了什么事
エルヴィン団長のもとに下る形で
不过听说他是以艾尔文团长手下的形式
調査兵団に連れてこられたって聞いたわ
被带进了调查军团的
団長に
被团长?
おい エレン
喂 艾连
はい
在
全然なってない 全てやり直せ
跟没扫一样 给我重新来过
三十日後に兵站拠点作りの壁外遠征か
30天后就是建设兵站据点的墙外远征吗
それも今期卒業の新兵を混じえると
而且还要把本届毕业的新兵混编进来
入団する新兵がいればな
要是有入团的新兵的话
いずれにしろ オレにはいささか早急にすぎると思えるが
不管怎么样 我认为这有些操之过急了
エレンの現在の処遇はあくまでも一時的なものだ
对艾连的处理说到底只是一时的
可及的速やかに彼が人類に利する存在だと中央に示す必要がある
我们必须尽快地向中央证明他是对人类有利的存在
でなければ いつまた憲兵団あたりが横槍を入れて...
不然的话 不知何时宪兵团方面又会横加干涉...
オレにも建前を使うのか エルヴィン
对我也说场面话吗 艾尔文
相変わらず鼻が利くな ミケ
你鼻子还是那么灵啊 米可
だが お前ほどには利かない
但是 对你就不起作用了
時期が来れば話す
时机成熟我自然会告诉你
我々への待機命令は後数日は続くだろうが
虽然下达给我们的待机命令还会持续数日
30日後には大規模な壁外遠征を考えてると聞いた
但听说上面正打算30天后进行大规模墙外远征
それも 今期卒業の新兵を早々に混じえると
而且 还要急急忙忙把本届毕业的新兵混编进来
そりゃ本当か エルド
那是真的吗 艾鲁多
随分急な話じゃないか
这不是太急了吗
ただでさえ今回の巨人の襲撃は新兵には堪えただろうによ
这次巨人的袭击本来就已经让新兵们够受的了
ガキ共はすっかり腰を抜かしただろうな
小鬼们肯定吓破胆了吧
本当ですか 兵長
真的吗 兵长
作戦立案はオレの担当じゃない
作战计划的拟定不是我来负责的
だが エルヴィンのことだ
不过 既然是艾尔文
オレ達よりずっと多くのことを考えているだろう
他考虑到的事情肯定远比我们多得多吧
確かに これまでと状況が異なりますからね
确实 状况已经今非昔比
多大な犠牲を払って進めてきたマリア奪還ルートが
正以为付出了巨大牺牲逐渐建立起的玛利亚夺还路线
一瞬で白紙になったかと思えば
瞬间化为乌有了
突然全く別の希望が降って湧いた
但是突然涌现出了一个完全不同的希望
いまだに信じられないんだが
虽然我现在还是不敢相信
「巨人になる」ってのはどういうことなんだ エレン
「变成巨人」...究竟是怎么回事 艾连
その時の記憶は定かではないんですが
那时的记忆虽然不怎么清晰
とにかく無我夢中で
总之就是忘我地...
でもきっかけになるのは自傷行為です こうやって手を...
不过 成为导火线的是自残行为 像这样将手...
あれ そういえばオレはなんでこれだけは知ってるんだっけ
咦? 话说回来为什么只有这个我记得清楚
お前らも知ってるだろう
你们也知道的吧
報告書以上のことは聞き出せねぇよ
也问不出报告书以外的事了
まぁ アイツは黙ってないだろうがな
不过 那家伙肯定不会干坐着的
下手に弄り回されて死ぬかもな お前 エレンよ
没准会被她胡乱折腾死 说你呢 艾连
アイツとは
那家伙是指?
こんばんは リヴァイ班の皆さん
晚上好 里维班的各位
お城の住み心地はどうかな
住在城堡里的感觉如何啊
早かったな
你来得真早啊
いてもたってもいられないよ
因为我坐立难安哪
ハンジ分隊長
汉吉分队长?
お待たせ エレン
让你久等了 艾连
私は今 街で捕らえた2体の巨人の生体調査を担当しているんだけど
我目前 正负责对城镇里捕获的2个巨人进行活体调查
明日の実験には エレンにも協力してもらいたい
明天的实验 我想让艾连也来帮忙
その許可をもらいに来た
我来就是为了征求许可
実験ですか オレが何を...
实验...吗 想让我做什么
それはもう 最高に滾るヤツをだよ
那当然是 让人兴奋至极的事啊
あ あの 許可については自分では下せません
那...那个 关于许可我自己没办法决定
自分の権限を持っているのは自分ではないので
因为握有我活动权限的人并不是我自己
リヴァイ 明日のエレンの予定は
里维 明天艾连的安排是
庭の掃除だ
打扫庭院
ならよかった 決定
那就好 决定了
エレン 明日はよろしく
艾连 明天请多关照
あ...はい
啊...是
しかし 巨人の実験とはどういうものですか
不过 巨人的实验究竟是什么啊
あの 巨人の実験とは...
那个 巨人的实验究竟是...
おい やめろ 聞くな
喂 闭嘴 不要问了
あぁ やっぱり
啊 果然
聞きたそうな顔してると思った
我就觉着你是一副好奇宝宝的表情
そんなに聞きたかったのか しょうがないな
那么想知道吗 真拿你没办法呢
それじゃあ 聞かせてあげないとね
那 我就告诉你好了
今回捕まえた あの子達について
关于本次捕获到的 那些孩子们
城墙教①
一个在城墙内部地区进行传教活动的宗教组织。
将城墙尊崇为神明、即使是为了防卫
也绝不容许对城墙进行改造。
城墙教②
自从玛利亚之墙陷落以来、其信徒不断增长、
言论的影响力也不断提升。
まずは過去5回の捕獲時に行った実験の反復から始めた
首先要从过去5次捕捉到巨人时重复进行的实验开始说起
こんにちは
你好
最初は｢意思の疎通」の検証
一开始是「意思的沟通」的验证
調子はどう
感觉怎么样
名前は
你的名字是
体は痛くない
疼不疼
分隊長 近すぎます
分队长 您靠的太近了
こんにちは
你好
いい天気だね
天气不错啊
お腹すいた
肚子饿了吗
危なっ 危ねぇ
好险 好险啊
分隊長 危険です
分队长 太危险了
残念ながら
遗憾的是
今回も意思を通わせる事は不可能との結論に至る
这次得出的结论仍然是 无法进行意思沟通
しかし私にとって 巨人との交流は
不过对我来说 同巨人的交流
日々の疲れを忘れる程充実した時間だった
是能够使我忘记每天的疲劳的充实时光
昔々 ある所に 人間を食う一族がいた
很久以前 有个地方生存着食人一族
お前たち巨人のことじゃないよ
说的可不是你们巨人哦
人間の一族だ
是人类的一族
彼らは山の中腹にある洞窟に身を隠し
他们藏身于山腰的洞窟中
街道を通りかかった旅人を襲っては金品を奪い
袭击过路的旅人 夺走他们的财物
殺し その肉を食っていたんだ
然后杀掉 分食其肉
また始まったよ 分隊長の命名式
又开始了啊 分队长的命名仪式
あぁ この前は何だっだっけ
是啊 上一次是什么来着
チカチローニとアルベルト
奇卡奇洛尼和阿尔伯特
結果として 彼らは25年に渡ってそんな犯行を続けた
后来 他们在25年间不断地犯下这种罪行
その間 被害者は実に500人以上に上ったという
据说在这期间 被害者超过500人
恐らくお前たちが食った人間の数より多いだろうね
这个数量恐怕比你们吃过的人类还多
また 彼らは様々な食べ方を試みた
而且 他们还尝试了各种各样的吃法
尻の肉はステーキに
把屁股上的肉做成肉排
腿肉は角切りにしてシチューにいれた
把腿肉切成块 炖着吃
硬い部分の肉はミンチにして捏ねて焼いた
硬的部分剁成肉末 捏成肉饼烤着吃
血の塊と内臓で ソーセージも作った
血块和内脏则做成香肠
そう 彼らには 料理という概念があったんだ
是的 他们懂得「烹饪」的概念
そこがお前たちとの違いだね
这点跟你们不一样呢
しかし その人食い一族は たった一つのミスから捕えられ
但是 这个食人族仅仅因为一次失误被抓住了
死刑にされた
并被判处死刑
そこはお前たちと同じだね
这点跟你们一样呢
お前たちも人類を攻撃するというミスを犯し
你们也犯了同样的错误——攻击人类
そして 捕らえられた
所以呢 也被抓了
というわけで その一族を率いた男の名前をお前たちに授けようと思う
因此 我决定把率领食人族的男人的名字赋予你们
お前がソニー
你叫索尼
お前がビーンだ
你叫宾
でも安心して
不过放心
私はお前たちを死刑になんてしないから
我不会判处你们死刑的
よろしくね ソニー
多多指教哦 索尼
ビーンもよろしく
宾也多多指教
皆で仲良くやろう
大家好好相处哦
こうして7メートル級を「ビーン」
就这样 我给他们分别起了名字
4メートル級を「ソニー」とそれぞれ名付けた
7米级的叫宾 4米级的叫索尼
次に ｢日光の遮断｣を試してみた
接下来是「遮蔽日光」的实验
夜が深まると 巨人の活動が落ちることから
因为到了深夜 巨人的行动力就会降低
日光により何かしらの活動力を得ていることを裏付ける実験だ
这个实验是为了验证他们是否从阳光中获得了某种活动能量
これは巨人によって 個体差が大きく出た
实验结果出现了很大的个体差异
うん よく頑張ったね ソニー
嗯 做的很好哦 索尼
お休みなさい また明日
晚安 明天见
ソニーは遮断後1時間で活動が鈍くなったのに対し
索尼在遮蔽日光一小时后行动就开始变得迟钝 与此相对
お前は本当に夜更しが好きなんだね ビーン
你还真是喜欢熬夜啊 宾
いいよ 私もとことん付き合うからさ
没关系 我会奉陪到底的
ビーンは三時間元気なままだった
宾在三个小时内还一直很有活力
改めて驚かされたよ
我再一次被他们震惊了
彼らは水も食料も摂らない
他们既不用喝水也不用进食
発声器官はあっても 呼吸をする必要としない
虽然有发声器官 但并不需要进行呼吸
唯一活動に必要なのは 日光なんだ
维持活动唯一需要的 就是日光
ずっと日光を絶つとどうなるのか
如果一直隔绝日光会怎么样呢
興味はあるけど 死んでしまったら 困るからね
虽然我很好奇 但要是弄死了就麻烦了
以前捕獲した子達は 誤って殺してしまったんだ
以前抓住的孩子们 曾经被我不小心杀死了
首を切り落とす実験で うなじまで削ってしまってね
比如做砍头实验时 不小心把后颈也切掉了
チカチローニとアルベルトって名前だったよ
他们的名字分别叫奇卡奇洛尼和阿尔伯特
笑顔が可愛い子達でね
是笑起来很可爱的孩子呢
あの子達には 本当に悪いことをした
对那些孩子 真的做了很对不起他们的事
あんな思いは二度と ごめんだ
那种经历 我不想再有第二次了
ハンジさん...
汉吉小姐...
そして 次の段階からは 巨人の体と接触する
然后 接下来的实验 是跟巨人的肢体接触
「痛覚の確認」へと移行した
要进行「痛觉确认」的实验了
分隊長 あなたが叫ぶ必要は...
分队长 您没必要这样大喊...
これが叫ばずにいられるか
我怎么能不叫!
ビーンが こんなに痛がってるんだぞ
宾 正在承受着这样的痛苦啊
ビーン 頑張れ 耐えるんだ
宾 加油 你能忍住的
巨人にうなじ以外の弱点がないか確認する必要があったからね
因为需要确认巨人除了后颈 是否还有其他的弱点
とても辛い作業だったよ
那实在是相当痛苦的工作
ソニー
索尼
ほら 心臓に刺さってるよ
看 我已经刺进你心脏了哦
痛くないの どんな感じ
不疼吗 什么感觉
ビーンに比べて ソニーは内向的な性格で
跟宾比起来 索尼的性格偏内向
あまり反応を示さなかった
几乎没有什么反应
何 どうしたの
什么 怎么了
分隊長 下がってください
分队长 请您退后
今のは惜しかったよ ソニー
刚才真是好可惜啊 索尼
あんた 本当に死にますよ
你这样 真的会死的啊
こんな感じでソニーは 自分表現が苦手なんだよ
索尼就是这样 不太会表达自己
頭かじろうとするばっかりでさ
只是一个劲的想咬掉我的头
あの ハンジさん
那个 汉吉小姐
何で 巨人を前にして そんなに陽気でいられるんですか
为什么 你能在巨人面前表现的那么愉快
その 巨人はオレら人類を絶滅寸前まで追い込んだ天敵で
巨人 是将人类逼向灭绝的天敌
ハンジさんだって その脅威を数多く体験してるはずなのに
汉吉小姐自己 应该也体验过很多次这种威胁了吧
そうだよ
没错
私は巨人に仲間を何度も何度も目の前で殺された
我曾无数次亲眼目睹同伴们被巨人杀害
調査兵団に入った当初は 憎しみを頼りに 巨人と戦ってた
刚加入调查军团时 也是凭着对巨人的憎恨 一直战斗着
でも そんなある日 私は気付いた
但是 突然有一天 我注意到一件事
切断した３メートル級の生首を蹴っ飛ばした時だった
就在我踢飞切下来的三米级巨人的头的时候
軽かったんだ 異常に
我发现它异常的轻
巨人の体が
巨人的身体
そもそも本来なら あの巨体が2本足で立ち
原本 那样巨大的个体
歩くなんてことはできないはずなんだ
是不可能靠双足站立行走的
どの巨人もそう
所有的巨人都是这样
切断した腕は その質量にあるべき重量には到底達していなかった
切断的胳膊 根本没有达到应有的重量
エレンが巨人になった時も
我听说艾连你变成巨人的时候
何もなかった所から 巨人の体が現れたと聞く
巨人的身体也是凭空出现的
私は思うんだ
所以我就在想
私たちに見えている物と実在する物の本質は
我们眼睛所见的 同实际存在的物质的本质
全然違うんじゃないかってね
是不是全然不同的东西呢
憎しみを糧にして攻勢に出る試みは もう何十年も試された
以憎恨为动力发动攻击 这样的尝试已经进行了几十年
私は既存の見方かと違う視点から 巨人を見てみたいんだ
我想要以与过去不同的角度 来观察巨人
空回りに終わるかもしれないけど
也许到头来是一场空
でも
但是
私はやる
我还是要尝试
調査兵団に入ってから 驚かされてばかりだ
加入调查军团以后 碰到的都是让人震惊的事
ハンジさんだけじゃない 変わり者だらけ
不只是汉吉小姐 这里的人都是怪人
これじゃまるで 変人の巣窟
这里简直是 怪人的巢穴
でも
但是
変革を求める人間の集団
追求变革的人的团体
それこそが 調査兵団なんだ
这正是 调查军团
ハンジさん
汉吉小姐
よかったら
如果可以的话
実験の話をもっと聞かせていただけませんか
请多告诉我一些关于实验的事情吧
え いいの
啊 真的吗
はい
嗯
明日の実験のためにも
我想为了明天的实验
詳しく知っておいた方がいいかと思いますし
还是了解的详细一点比较好
そ...そうだね
说...说的也是
うん 今の話じゃ 省略した部分も多かったし
嗯 刚才说的 有很多省略的部分
もっと詳細に話すとしよう
我再详细的说一下吧
ちょっと長くなるけど
不过 会有点长
はい
嗯
まずは 最初に巨人を捕獲した時に
首先 是捕获巨人的时候
私はこう仮定してみた
我做了这样一个假定
なので 今回の実験では新たに得られた情報はないね
因此 这次的实验 没有获得新的情报
今まで話したことは 訓練兵の時に教わってるはずだ
到目前为止说的内容 在当训练兵的时候应该教过了
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
エレンも知ってるよね
艾连也都知道吧
日听:zwx&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:烈叔
はい 全部知ってました
是 全都知道
なのでここからは 私独自の推測を交えてもう一度解読するよ
那么接下来 我要加一些自己的推断 重新解说一遍
はい? あの...もう...
啊?那个...已经...
まず巨人との...
首先是跟巨人...
ハンジ分隊長はいますか
汉吉分队长在吗
被験体が...
实验体...
巨人が2体とも殺されました
两个巨人都被杀死了
ソニー
索尼
ビーン
宾
ウソだと...
这不是真的
ウソだと言ってくれ
快告诉我这不是真的
貴重な実験体を
竟然把重要的实验体给...
兵士がやったのか
是士兵干的吗
あぁ 犯人はまだ見つかってない
是的 现在还没有查出犯人
夜明け前に 2体同時にやられたらしい
应该是凌晨时分 两个巨人同时被干掉了
見張りが気付いた時には
看守发现的时候
立体機動で遥か遠くだ
犯人已经用立体机动装置逃远了
二人以上の計画的作戦ってわけか
是两人以上协同作案吗
ソニー
索尼
見ろよ ハンジ分隊長がご乱心だ
看啊 汉吉分队长抓狂了
これは 一体
这究竟是...
行くぞ
走吧
後は憲兵団の仕事だ
接下来是宪兵团的工作了
はい
是
キミには何が見える
你怎么看
敵は何だと思う
你觉得我们的敌人是谁
すまない
抱歉
変なことを聞いたな
问了奇怪的问题
如果我不是我
例えばオレがオレじゃないとして
你还能够说是你吗
お前はお前だと言い切れるのか
崩坏的砂器散落一地
砂の器を壊してこぼれた
破碎的心能否重新拾起
心を拾って集められるか
何人的呼唤 幻化为耳鸣
誰かの呼ぶ声が 耳鳴りに変わった
时间似乎静止
時が止まったみたいだ
啊 觉醒吧
さぁ 目を覚ませ
冲破这无边的黑暗
深い闇 オレは抜け出した
疾风一般逃离
疾風みたいに逃げ出した
曾如行尸走肉一般
生きた屍みたいだった
我们 到城墙之外 再相见吧
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
在地图之外
地図にない場所で
ソニーとビーン殺害の犯人捜査が行われる中
在搜索杀害索尼和宾的犯人的同时
ミカサやアルミンたち第104期訓練兵は
三笠和阿尔敏等第104期训练兵
それぞれの思いを胸に抱え
怀揣着各自的想法
所属兵団の選択に臨む
面临对所属兵团的选择
如今、该何去何从
—反击前夜③—